a auditoria, ela é um processo fundamental pra garantir a transparência,
integridade e confiabilidade das informações
financeiras operacionais da organização.
Ou seja, por isso que nós falamos auditoria interna e externa, então vamos lá
a auditoria interna, ela é feita por profissionais de dentro da empresa.
Então, eu tenho um departamento interno, que geralmente eu, eu tenho eu.
Até brinco com o pessoal, sabe?
Passou na na frente de um daquela sala e viu auditor Quem que é o auditor?
É aquele profissional que vai questionar sobre tudo.
Ele vai chegar e vai pedir controles, ele vai pedir eh documentação,
comprobatória.
Então esse departamento é a auditoria interna da empresa.
E quando a empresa ela é muito grande ela tem a esse departamento interno.
E ainda vem o auditor externo pra auditar. E por que que ela tem esse departamento?
Porque ela quer garantir que antes dos auditores externos chegarem,
que as informações estão corretas, que tudo que nada está se perdendo ali.
Então a empresa tem um departamento interno que já audita todas as informações.
Que já eh eh, Ele já
monitora a confia confiabilidade dessas informações Pra que quando
chegar um auditor externo não ter maiores problemas,
o auditor externo,
ele vai chegar somente com um segundo olhar porque
dentro de casa está sendo feito o trabalho.
Tá então, por isso,
a auditoria interna que é dentro da empresa e o
que que é interessante também pra auditoria interna não existe.
Não há que se falar em conflito, a empresa tem um departamento interno,
contrata profissionais e não existe nenhuma questão de conflito ali.
Porque ah, o o conflito no sentido de Ah eh, vamos colocar Fabiana?
Fabiana trabalhava no departamento contábil da empresa.
Em algum momento ela ou houve uma movimentação,
foi uma promoção e ela foi transferida pra área de auditoria interna.
Isso não é conflito, não tem problema nenhum. E vocês vão entender.
Guardem bem essas informações que vocês vão entender.
Porque que eu estou mencionando? Conflito combinado? Então?
Auditoria interna dentro um departamento dentro da empresa que é responsável,
já por fazer toda a auditoria interna ali dentro de casa Combinado?
Essa auditoria interna eh ela vai analisar também todos os relatórios,
todos os controles da empresa.
Então ela vai analisar risco, governança.
Procedimentos Ela vai identificar situações que possam expor a caso.
Um auditor, né? Externo?
Venha e ela também vai garantir Eh os que os
regulamentos como eu falei pra vocês do N B C,
que é um deles,
que os regulamentos e políticas interna da
empresa e do negócio estão sendo cumprido.
Exemplificando, EH
foi implementado na empresa a um canal de denúncia, do qual né,
Todos os a os profissionais chegam.
Tem uma plaquinha ali em caso de problemas,
ao algo que o funcionário queira reportar algo que ele queira pontuar,
existe esse número aqui, que é um canal de denúncia, Tá,
foi implementado isso dentro da empresa,
o auditor interno.
E aí, nessa informação, tá ali todas as informações, elas serão resguardadas.
Eh, tem sigilo da informação, o funcionário não será exposto.
Enfim,
foi criada uma política interna regulamentando como funciona
o canal de denúncia dentro da empresa,
o auditor interno.
Neste exemplo, ele vai fazer o quê? Ele vai garantir que isso está se cumprindo.
Então, ele vai olhar o canal de denúncia, ele vai identificar se de fato.
O nome está sendo mantido em sigilo.
Se de fato, esse procedimento que foi implementado ele está acontecendo.
Então esse é um dos inúmeros exemplos. Inúmeros temos. Aqui.
Eu tô trazendo aqui um exemplo de política interna, né?
De canal de denúncia, mas vou também trazer uma formalidade de um,
de um procedimento fiscal, por exemplo,
pra entrar pra receber a mercadoria na empresa é
essencial que o sistema analise primeiramente o x ML.
É feito um lançamento,
uma pré nota desse x ML e somente depois a nota é
efetivamente escritura pra que a mercadoria adentre dentro da empresa Okay?
O que que o T interno vai fazer?
Ele vai entender se esses procedimentos estão sendo respeitados
tanto o procedimento do canal de denúncia quanto o procedimento
da do recebimento de mercadoria da escrituração de nota fiscal.
E por que que colocaram esse procedimento na auditoria interna?
Por que que implementaram isso?
Pra garantir que não tenha nenhum problema fiscal pra garantir que não?
Se perca a salvaguarda do X ML pra garantir que todas
as notas fiscais antes de serem escrituradas elas serão feita?
Uma análise, né? Feita uma pré análise antes do lançamento?
Então esse procedimento foi
escrito, alguém validou,
eh identificaram as principais áreas que precisam cumprir, né,
Esse regulamento e esse auditor interno ele vai fazer o que tudo isso tá sendo feito.
E aí,
por isso que os auditores são muitas vezes eh taxados como exigentes. Críticos, né?
Ah, lá vem esse auditor me pedir documento,
porque esse auditor vai chegar e ele vai falar assim.
Quero ter certeza que esses procedimentos estão sendo cumpridos,
Então esse é o papel do auditor interno, tá.